translate to english:

### تعريف منصة الماركتبليس (Marketplace)
* الماركتبليس هي منصة وصفحة تابعة لـ "بد"، ويُقترح أن تكون على النطاق الفرعي `marketplace.bidd.sa`.
* تعرض هذه الصفحة المناقصات العامة (Public Tenders).
* يمكن للمستخدم من خلال هذه الصفحة عرض المناقصة الخاصة به وجعلها عامة.

### رحلة المستخدم (User Journey)
* يبدأ المستخدم بإنشاء طلب تقديم العروض (RFP).
* في مرحلة النشر (Publishing)، يختار المستخدم "الماركتبليس" ثم يقوم برفع الطلب (Submit Request).
* لا تصبح المناقصة عامة إلا بعد التواصل والاعتماد (Approval) من قِبل مسؤول النظام في المنصة (بد أدمن).

### متطلبات أمر الشراء (Purchase Order - PO)
* النقطة الأهم في رحلة المستخدم هي إضافة مستند جديد (أمر شراء) بعد رفع الطلب.
* يمكن أن يُضاف هذا المستند بواسطة المستخدم نفسه أو عن طريق الأدمن.
* المستند عبارة عن أمر شراء (PO) رسمي، مُوقع ومختوم من قِبل العميل، ويُقر فيه بدفع مبلغ معين للمورّد (Vendor) بناءً على متوسط قيمة المناقصة.
* هذا المستند لا يظهر للعامة أو لبقية المستخدمين، بل يكون مرئياً فقط بين الأدمن ومقدم الطلب (Requester).

### أهداف النظام وسياسة الإلزام
* الهدف الرئيسي من طلب مستند الـ PO واعتماد الأدمن هو منع وجود مناقصات وهمية أو مناقصات تهدف فقط إلى تضييع وقت المورّدين.
* الغاية هي أن تكون كل مناقصة تُطرح في منصة "بد" مُلزمة لمقدم الطلب باختيار واعتماد أحد المورّدين المتقدمين لها.
* في حال لم يعتمد مقدم الطلب أيًا من المورّدين المتقدمين، تظهر له رسالة تنبيه (Disclaimer) تفيد بأنه سيتم حظر حسابه (Ban) بشكل مؤبد في حال عدم الاعتماد، كما أنه لا يملك صلاحية إلغاء المناقصة بعد طرحها.


### المنصات المرجعية (Benchmarks)
* **منصة "اعتماد":** هو الموقع الحكومي للمناقصات الحكومية. يُطلب مراجعة قسم المناقصات العامة (Public Tenders) وفهم آليتها، وتحديداً ما يُسمى بـ "رسوم شراء الكراسة"، وهي الرسوم المدفوعة للدخول والاطلاع على ملفات المناقصة.
* **منصة "فرصة":** منصة (يُعتقد أنها حكومية) تستهدف قطاع الشركات الخاصة الكبرى، بالإضافة إلى الجهات الحكومية الصغرى.
* **موقع "مناقصات السعودية" (Tenders SA):** موقع ذو جودة منخفضة جداً ويحتوي على مناقصات عشوائية (من كل من هب ودب). ومع ذلك، يمكن الاستفادة منه كمرجع إضافي للاطلاع على واجهة وتجربة المستخدم (UI/UX) الخاصة بالمناقصات العامة.

### توجيهات التصميم وتجربة المستخدم (Design & UI/UX)
* يجب أن يكون التصميم مشابهاً للمنصات المألوفة للمستخدمين لكي لا يبدو كشيء جديد كلياً يصعب استخدامه.
* يجب أن يتميز التصميم بروح وفلسفة منصة "بد" (Bidd) من حيث الحدة (Sharpness)، وتجنب التصميم الممل الموجود في بعض المنصات كمنصة "اعتماد".
* يجب أن تكون التجربة أسهل، وأسرع، ومناسبة للمستخدم.
* في الوقت نفسه، يجب ألا تكون الواجهة مبسطة أو "سلسة" لدرجة تمنع الشركات الكبرى من إدخال معلومات وتفاصيل دقيقة وكثيرة (Too much information) متعلقة بمناقصاتهم.

### تفاصيل طلب تقديم العروض (RFP)
* تصميم واجهة وتجربة المستخدم (UI/UX) لطلب تقديم العروض (RFP) سيكون مطابقاً للـ RFP العادي الموجود في المنصة.
* ستبقى جميع التفاصيل والملخص (Brief) كما هي، مع تغيير المسمى فقط ليصبح "مناقصة" (Tender).

### ملاحظات إضافية
* تم إرسال هذا التوضيح الصوتي لتسريع الفهم وتوفير وقت الاجتماعات.
* أشار المتحدث إلى أنه يمكنك استخدام أدوات الذكاء الاصطناعي (مثل Claude أو ChatGPT) لتحويل هذا المقطع إلى مستند مكتوب (Documentation)، وهو ما نقوم به الآن.
* المتحدث متاح لأي استفسارات أو توضيحات إضافية إذا لزم الأمر.